Hôm nay chúng ta ở đây để thờ phụng Shri Krishna.
Như các con đã biết, Shri Krishna là hóa thân của Vishnu.
Và Vishnu là đấng bảo tồn vũ trụ này.
Khi toàn bộ thế giới này được tạo ra
thì cần thiết
phải tạo ra một đấng bảo tồn
bởi vì thế giới này sẽ bị hủy diệt
hoàn toàn nếu nó bị bỏ mặc mà không có người bảo tồn,
thì với bản tính của con người,
họ có thể đã làm bất cứ điều gì với thế giới này.
Nhưng vì vậy, Vishnu là đấng bảo tồn.
Ngài là đấng bảo tồn và Ngài là người duy nhất thực sự hóa thân.
Tất nhiên,
đôi khi Brahmadeva cũng hóa thân,
nhưng Ngài chỉ mang những hình tướng.
Trong quá trình tiến hóa của chúng ta, Ngài đã mang những hình tướng khác nhau.
Ngài đã đến trái đất này theo nhiều cách khác nhau.
Nhưng Ngài vẫn có, như các con nói,
mười hai
lên đến mười hai là Shri Rama và đến mười thì Ngài đã ở đó.
Vì vậy, Ngài cũng đã tạo ra một bầu không khí của nhiều nhà tiên tri vĩ đại
xung quanh Ngài để họ có thể bảo tồn dharma
của vũ trụ này.
Vì vậy, nền tảng của sự bảo tồn là dharma,
mà như các con biết,
là nền tảng cơ bản quan trọng nhất cho đời sống tâm linh.
Trong dharma này, bất cứ điều gì cần được thiết lập
là phải thiết lập sự cân bằng.
Con người có thói quen đi đến cực đoan trong mọi việc.
Vì vậy, Ngài đã tạo ra sự cân bằng bên trong chúng ta.
Nguyên tắc đầu tiên của dharma là tạo ra sự cân bằng.
Nếu một người không có sự cân bằng
thì người đó không thể đạt được sự thăng tiến của mình.
Đơn giản là vậy.
Nếu các con không có sự cân bằng trong máy bay thì nó không thể cất cánh.
Nếu các con không có sự cân bằng, ví dụ như trên một con tàu, nó sẽ không di chuyển.
Tương tự như vậy,
đầu tiên con người phải đạt được sự cân bằng.
Nhưng họ được sinh ra với những năng lực khác nhau,
với những khả năng khác nhau.
Như đã nói, "Ya Devi sarva bhuteshu Jhati rupena samstita",
nghĩa là năng khiếu khác nhau.
Họ được sinh ra với những năng khiếu khác nhau,
với những khuôn mặt khác nhau, màu da khác nhau,
bởi vì sự đa dạng cần được tạo ra.
Nếu mọi người đều trông giống nhau, các con thấy đấy, họ sẽ trông
giống như những con robot hay gì đó.
Vì vậy, mọi người được tạo ra theo một cách khác nhau,
tùy theo quốc gia,
tùy theo cha mẹ.
Tất cả những điều này được tổ chức theo nguyên tắc của Shri Vishnu,
rằng Ngài đã tạo ra thế giới này với nhiều sự đa dạng khác nhau.
Ngài đã tạo ra sự đa dạng, và Shri Krishna là bậc thầy của nó.
Vào thời điểm Shri Krishna đến,
mọi người thuộc tuýp người cực kỳ nghiêm túc
và đã trở nên rất sùng bái nghi thức.
Lý do là vì Rama đã đến và Ngài nói về maryadas,
và những maryadas này khiến mọi người trở nên cực kỳ,
cực kỳ khắc khổ.
Trong sự khắc khổ đó, người ta đã đánh mất cảm giác về niềm vui sướng,
cảm giác về vẻ đẹp, cảm giác về sự đa dạng.
Vì vậy, hóa thân của Shri Krishna
đã đến như chúng ta gọi là Sampurna,
nó hoàn hảo vì Ngài có 16 cánh hoa.
Giống như mặt trăng có 16 kalas, Ngài cũng có 16 cánh hoa
vì vậy Ngài là Sampurna và Ngài là cái mà chúng ta gọi là Purnima,
là trăng tròn.
Với sự hoàn hảo này trong hóa thân của Ngài,
hóa thân của Vishnu từ Vishnu đến nhiều hóa thân khác
Ngài đã đến như một hóa thân hoàn hảo;
toàn bộ Shri Vishnu đã được biểu lộ.
Vì vậy, bất cứ điều gì còn thiếu trong hóa thân của Rama,
Ngài đã mang nó đến.
Như các con biết, ở trung tâm - ở tim phải
các con có mười hai cánh hoa.
Với điều này, Ngài đã cho thấy rất nhiều điều
mà mọi người hoàn toàn bỏ lỡ,
bởi vì, thật không may, Gita đã được viết ra.
Khi Gita được viết ra,
mọi người bắt đầu làm theo sách từng chữ một mà không hiểu.
Và trong Gita, thông điệp của Ngài không bao giờ là vì hòa bình.
Ngài không nói các con nên ôn hòa.
Nó giống như một cuộc Thánh chiến.
Ngài đã nói với Arjuna rằng: "Con phải chiến đấu.
Lúc này con phải chiến đấu vì dharma,
vì sự thật và con phải chiến đấu."
Sau đó, anh ta nói: "Con không thể giết các chú của mình
và con không thể giết ông nội và con không thể giết những người thân của mình."
Ngài nói: "Con đang giết ai, ai chứ, họ đã chết rồi."
Bởi vì họ không có dharma.
Nếu các con không có dharma thì các con đã chết rồi.
Vậy thì có gì để giết hay không giết
và đó là những gì ngày nay chúng ta thấy trong thời hiện đại,
đặc biệt là nước Mỹ, quốc gia của Vishuddhi.
Họ không có dharma nên họ đã chết rồi
dưới tác dụng của ma túy hay bất cứ thứ gì các con có thể gọi,
dưới nỗi sợ hãi của đủ loại bệnh tật.
Họ đã chết rồi và các con định giết ai?
Và thông điệp này đã được Ngài truyền cho Arjuna ở Kurukshetra.
Nhưng sau đó anh ta nói: "Ngài đã yêu cầu con giết những người này
bởi vì con có Dharma trong mình. Con sẽ giết họ, được thôi,
nhưng ngoài điều này ra thì sao?"
Điều gì vượt ra ngoài điều đó?
Vì vậy, Ngài mô tả Sahaja Yoga.
Vượt trên điều này là Sahaja Yoga.
Là, đầu tiên Ngài mô tả trong chương thứ hai
ai là Stitha Pragya,
là người cân bằng.
Sau đó, Ngài nói rằng một người như vậy không bao giờ tức giận.
Anh ta không tức giận.
Bên trong người đó hoàn toàn bình an.
Vì vậy, những gì Ngài mô tả sau này thực sự là về thời hiện đại,
hay chúng ta có thể nói là Sahaja Yoga của chúng ta
trong đó Ngài nói một người nên trở thành như thế nào.
Ngài đã không viết, hay Ngài đã không nói làm thế nào để trở thành như vậy,
nhưng mô tả đó giống như Chúa Giê-su, Ta nghĩ vậy, khi Ngài nói rằng
nếu ai đó tát các con một bên má, các con hãy đưa
bên má còn lại.
Tất cả những điều này thực sự là mô tả về các hành giả Sahaja
của tương lai.
Không phải vào thời điểm khi nhà Khauravas chiến đấu với nhà Pandavas.
Không phải vào thời điểm đó.
Trong trận chiến đó, Ngài đã nói với anh ta
rằng nếu con trở thành một Stitha Pragya thì con có thể siêu việt
tất cả những vấn đề này,
tất cả những hiểu biết mà con có,
và con trở nên hoàn toàn bình an với chính mình.
Vì vậy, một mặt Ngài nói con phải chiến đấu.
Bây giờ trong thời hiện đại, chúng ta không phải chiến đấu với nhà Kauravas,
không có nhà Kauravas nào cả
Năm anh em nhà Pandavas phải chiến đấu với nhà Khauravas.
Vậy bây giờ năm anh em nhà Pandavas này là gì?
Chúng là các giác quan của chúng ta
hoặc chúng ta có thể gọi chúng là vũ trụ,
được chia thành nhiều yếu tố khác nhau.
Một bên. Chúng phải chiến đấu,
chúng phải chiến đấu với nhà Kauravas
ở bên trong chúng ta.
Bây giờ có một trăm Kauravas, chứ không phải một.
Nếu các con mở rộng ra
thì chúng ta có thể nói rằng tự nhiên phải chiến đấu
với thứ gì đó chống lại tự nhiên.
Bây giờ mọi người sẽ nói tức giận là tự nhiên,
bực bội là tự nhiên,
hung hăng là tự nhiên.
Không phải vậy.
Sự tức giận và tất cả những điều này có thể đã là tự nhiên,
nhưng bây giờ chúng ta phải biết rằng chúng ta có khả năng tự nhiên để tiến triển.
Việc đi lên cao hơn là tự nhiên.
Trở thành Stitha pragya là tự nhiên.
Trở thành một hành giả Sahaja là tự nhiên.
Điều này cũng được xây dựng sẵn trong chúng ta, trong chúng ta.
Ví dụ một hạt giống là một hạt giống.
Khi nó là hạt giống, chúng ta gọi nó là hạt giống.
Được rồi, một cách tự nhiên nó là một hạt giống,
nhưng rồi nó nảy mầm và trở thành cây.
Vì vậy, trong một hạt giống cũng có sự tự nhiên
rằng tất cả tương lai đó,
tất cả hàng ngàn cây
mà nó sẽ trở thành cũng nằm trong hạt giống đó.
Và bây giờ như các con biết, họ đang thử nghiệm rằng
trong một hạt giống, các con có thể có được một ngàn
tối thiểu hàng ngàn mầm nhỏ trong một hạt giống
và tất cả chúng có thể được làm thành cây hoặc thực vật.
Đây là một điều mới đã xuất hiện.
Vì vậy, khi Ngài nói rằng
các con phải trở thành một Stitha pragya
điều Ngài đang cố nói là các con nên đạt được sự cân bằng của mình.
Ngài đã nói điều này,
khi có một cuộc chiến đang diễn ra.
Khi họ đang giao chiến,
được thôi, các con phải làm điều đó.
Nếu các con phải chiến đấu với người khác,
nếu các con phải giết họ thì cũng được thôi.
Nhưng sau đó,
một khi cuộc chiến kết thúc
thì điều các con phải làm là xây dựng cảm nhận tinh thần của mình.
Việc xây dựng cảm nhận tinh thần
là công việc của chúng ta và đó là điều chúng ta phải làm.
Không chỉ là dharma.
Nhiều hành giả Sahaja nghĩ rằng họ đang đi theo dharma
nên họ ổn rồi.
Họ đang làm việc trong dharma,
họ đang sống một cuộc đời có dharma.
Đúng vậy. Ta rất ngạc nhiên và vui mừng vì họ đang làm điều đó.
Nhưng đó chưa phải là kết thúc.
Đó là phần cân bằng
nơi các con đang tự cân bằng chính mình.
Bây giờ, điều các con phải làm là tiến lên
và xây dựng bản thể tinh thần của mình và lan tỏa nó.
Đây cũng là công việc của Shri Krishna
bởi vì Ngài là người giao tiếp khắp nơi.
Như các con biết, nước Mỹ đang giao tiếp ở khắp mọi nơi
theo một cách sai lầm - nhưng đúng là vậy.
Họ có máy tính,
họ có cái này,
họ đã làm tất cả những thứ liên quan đến giao tiếp
bởi vì khả năng giao tiếp đã được xây dựng sẵn trong họ.
Nhưng vì họ không tin vào Shri Krishna,
cũng không tin vào dharma,
nên nền tảng của họ đã sai lầm,
và với nền tảng sai lầm này, họ đã bắt đầu lan truyền.
Với nền tảng rất, rất sai lầm này
họ đã bắt đầu lan truyền, à,
tất cả những thứ bẩn thỉu, rác rưởi và Ta không biết phải gọi nó là gì,
điều đó chống lại con người,
chống lại sự tiến triển của chúng ta,
chống lại Thượng đế.
Và họ đang làm tất cả những điều này.
Tại sao?
Tại sao họ lại làm những điều mà họ không được phép làm?
Ta nghĩ đó là do trí tuệ.
Trí tuệ của họ, mà cũng là,
Ta phải nói, là bộ não, là nơi ngự của Virat.
Các con có thể tưởng tượng không? Là nơi ngự của Virat.
Và với trí tuệ của mình, họ làm gì?
Họ nói điều đó là tự nhiên.
Việc phi dharma là tự nhiên.
Việc hung hăng là tự nhiên.
Việc hướng đến tiền bạc là tự nhiên.
Mọi thứ họ có đều là tự nhiên
bởi vì theo họ
với trí tuệ của mình, bằng cách này hay cách khác, họ đã xoay sở
để thuyết phục thông qua lý trí của các con
rằng đây là điều đúng đắn nên làm.
Không có điều này, các con không thể tồn tại.
Ý Ta là, đây được cho là văn hóa của họ bây giờ.
Bây giờ nếu đó là văn hóa ở khắp mọi nơi,
không chỉ ở Mỹ mà ở khắp nơi,
loại văn hóa vô nghĩa này
được chấp nhận vì trí tuệ.
Họ thông minh hơn nhiều.
Các con thấy một người luôn nghĩ về tiền bạc, cái này, cái kia,
tự nhiên trở nên rất thông minh
theo nghĩa là anh ta trở nên sắc sảo.
Anh ta trở nên lanh lợi.
Anh ta trở nên lanh lợi, lanh lợi theo một cách,
giống như thể anh ta biết mọi thứ.
Anh ta bắt đầu nghĩ rằng mình biết mọi thứ,
bất cứ điều gì anh ta làm đều đúng,
bất cứ cách nào anh ta hành xử đều đúng.
Vì vậy, những Pandava mà anh ta có trong mình,
những yếu tố mà anh ta có,
anh ta sử dụng chúng cho một mục đích
mang tính phá hủy,
hoàn toàn phá hủy - chống lại Thượng đế.
Và anh ta không nhận thức được
bởi vì trí thông minh của anh ta luôn biện minh.
Bất cứ điều gì anh ta làm đều được biện minh.
Và Ngài cũng đã ban cho những người trí thức này rất nhiều bộ não
đến nỗi họ cũng cố gắng đi ngược lại với dharma.
Ví dụ, ngay cả cuộc đời của Shri Krishna
họ cũng cố gắng miêu tả bằng cách nói rằng
chính Shri Krishna có năm người vợ
và sau đó Ngài có mười sáu người vợ.
Thực ra đó là những năng lượng của Ngài.
Nhưng không hiểu Shri Krishna là ai,
bởi vì trí tuệ là một thứ vô nghĩa thô thiển
đến nỗi nó không đưa các con đến suy nghĩ đúng đắn;
luôn luôn đến suy nghĩ sai lầm,
nó thúc đẩy các con vì các con muốn biện minh
cho mọi thứ và sự biện minh này
khiến các con sống được với chính mình.
Nếu không, thông thường,
các con không thể sống được với chính mình.
Rất khó để sống
một cuộc sống phi dharma,
hung hăng,
mà các con có thể gọi là,
kiểu hiếu chiến.
Nhưng họ vẫn sống.
Vì vậy, tất cả những gì được mong đợi ở một con người,
hoàn toàn ngược lại với điều đó,
sự đối lập đó,
đang được thực hiện trong tất cả các nền văn hóa phương Tây này.
Các con có thể thấy rõ cách họ biện minh.
Sự vô đạo đức họ có thể biện minh.
Một ông Freud xuất hiện.
Ông ta thay thế cả Chúa Giê-su.
Tất nhiên, ý Ta là, ông ta phải làm vậy vì Chúa Giê-su thậm chí còn
nghiêm khắc hơn Mohammed sahib
người đã nói bất cứ ai làm điều gì sai trái bằng một con mắt,
bằng đôi mắt, thì nên khoét một con mắt đi,
và bất cứ ai có bàn tay làm hỏng mình thì nên,
người đó nên chặt tay mình đi.
Ý Ta là hầu hết người châu Âu và người Mỹ
sẽ không còn một tay, Ta nghĩ vậy,
theo lời Chúa Giê-su.
Tạ ơn Thượng đế họ đã không làm theo Ngài đến mức đó.
Và, Mohammed sahib cũng nghĩ rằng
rằng Chúa Giê-su đã làm rất nhiều cho đàn ông,
tại sao chúng ta không làm điều gì đó cho phụ nữ nữa,
vì vậy Ngài đã làm điều gì đó cho phụ nữ.
Cả hai người họ đều quá sức đối với con người.
Họ đã không nhận ra điều đó.
Ai sẽ móc một mắt ra vì điều đó chứ?
Họ có trí tuệ.
Bây giờ, nếu họ nhìn nhiều phụ nữ,
có một sự biện minh - đó là tự nhiên.
Các con có thấy con vật nào hành xử như vậy không
nếu động vật là những sinh vật tự nhiên?
Chúng ta còn tệ hơn cả động vật.
Và chúng ta đã tạo ra một mớ hỗn độn như thế nào với kiểu hiểu biết này
thông qua những người trí thức này
những người đang cố nói với chúng ta điều gì đó, và chúng ta chấp nhận.
Vậy đây là một trong những vấn đề
là nếu có một người thông minh, anh ta sẽ thống trị.
Bây giờ, ví dụ, một số mốt thời trang bắt đầu.
Tất cả chúng ta đều theo nó.
Đó là một mốt thời trang.
Nhưng tại sao các con lại theo nó? Đó là một mốt thời trang.
Vì vậy, trí tuệ của một doanh nhân
có thể thực sự đánh lừa các con hoàn toàn.
Nhưng không phải với những người khôn ngoan.
Họ sẽ nói, "Biến đi, chúng tôi đã có tất cả những thứ này rồi."
Đây là về phần đạo đức.
Đó là điều tồi tệ nhất được thực hành ở phương Tây,
và Ta phải nói là tệ hơn cả động vật.
Và đó là lý do tại sao họ đang đau khổ ngày hôm nay.
Họ đang đau khổ với rất nhiều bệnh tật,
rất nhiều rắc rối, cái này, cái kia.
Điều thứ hai mà chúng ta luôn biện minh là bạo lực.
Bây giờ không có cuộc chiến nào diễn ra ở Kurukshetra.
Nhưng các con thấy bạo lực ở khắp mọi nơi.
Ở Mỹ thì thật kinh khủng.
Khi con gái Ta đi, nó đã tháo hết đồ trang sức ra,
đưa cho Ta.
Nó nói, "Mẹ ơi, con không thể mang cái này."
Không có gì được đưa cho cô bé.
Tất cả những thứ giả đã được đưa cho
bởi vì các con có thể bị giết vì nó.
Ta không nói rằng nó chỉ có ở Mỹ. Nó ở khắp mọi nơi.
Bởi vì đạo sư của mọi người là nước Mỹ.
Nó bắt đầu từ Mỹ,
vai trò đạo sư và mọi người chỉ mù quáng làm theo.
Vì vậy, bạo lực bây giờ đang đi vào phim ảnh của chúng ta,
phim Ấn Độ cũng vậy, nhưng bây giờ họ đã có một số phản đối.
Có lẽ nó là quá nhiều đối với chúng ta.
Nhưng loại chuyện này
các con có thể giết bất cứ ai,
vì vậy nếu các con cứ tiếp tục như thế này,
các con thấy đấy nếu đó là tiêu chí của sự vĩ đại
thì người Rwanda nên được đặt ở vị trí cao nhất
trong quá trình tiến hóa.
Giết người là không được phép. Ngươi không được giết người.
Người Hồi giáo đang giết chóc.
Mọi người đang giết hại lẫn nhau.
Hôm nọ họ đã giết một người đàn ông rất tốt ở Ấn Độ
chẳng vì lý do gì cả.
Ý nghĩ về sự hung hăng này
cuối cùng sẽ đưa các con đến chỗ giết chóc.
Các con thậm chí không thể tạo ra một con kiến.
Làm sao các con có thể giết người như vậy?
Tất nhiên, việc giết chóc này
được đẩy đến giới hạn cao nhất,
giống như Hitler tin rằng ông ta là đỉnh cao của thế giới.
Điều này cũng tương tự,
rằng các con chỉ quên mất mình là ai
và các con bắt đầu cho rằng thông qua bản ngã của mình
rằng các con là một điều gì đó rất vĩ đại.
Ngoài ra, trong Sahaja Yoga gần đây Ta thấy
có một số người nói rằng họ là thần thánh,
họ là các vị thần, là tất cả mọi thứ.
Vì vậy, cái việc bản ngã này
thực sự đang lấy đi năng lượng từ trí năng của các con,
và kẻ thù lớn nhất của con người là,
là trí năng của anh ta, Ta nghĩ vậy,
bởi vì nó rất hạn hẹp,
nó rất bị định kiến,
và nó rất kiêu ngạo,
và nó rất mù quáng.
Minh triết là một điều khác.
Minh triết các con không có được ở trường cao đẳng,
trường học, đại học, không nơi nào cả.
Các con có được nó, sự minh triết, từ đâu?
Các con có được nó thông qua Spirit của mình,
thứ mang lại cho các con một ý niệm hoàn chỉnh
về điều gì là đúng và điều gì là sai.
Bất cứ điều gì sai trái sẽ luôn được trí năng chấp nhận.
Trí năng không phải là minh triết, người ta phải hiểu điều đó.
Đó là hai thứ - minh triết và trí năng.
Bây giờ Krishna được biết đến là một nhà ngoại giao.
Ngài có tài ngoại giao Thiêng liêng.
Điều đó có nghĩa là gì?
Ngài rất thông minh,
không nghi ngờ gì. Nếu không có điều đó, các con không thể làm được.
Ta đã gặp một số người có địa vị rất cao
những người thậm chí không có nhiều trí thông minh,
nhưng bây giờ Ta đã thấy rằng trí năng này là một thứ nguy hiểm.
Vì vậy, Shri Krishna,
Ngài đã sử dụng trí năng của Ngài.
Ngài là đấng toàn năng.
Không có gì có thể chi phối Ngài.
Ngay cả trí năng của Ngài cũng không thể chi phối Ngài.
Ngài đã sử dụng trí năng của Ngài.
Sự khác biệt giữa hai điều đó các con nên thấy.
Các con phải có khả năng sử dụng trí năng của mình
chứ không phải bị trí năng của mình chi phối.
Vì vậy, Ngài đã sử dụng trí năng của mình để giải quyết nhiều vấn đề.
Toàn bộ tài ngoại giao của Ngài là sử dụng trí năng của Ngài
và sử dụng nó cho mục đích Thiêng liêng.
Luôn luôn, Đấng Thiêng liêng trong Ngài
đã giúp Ngài sử dụng trí năng của mình.
Vì vậy, sự khác biệt là chúng ta là nô lệ của trí năng của mình
còn Ngài là chủ nhân của trí năng của Ngài;
không chỉ vậy, mà là tất cả mọi thứ.
Ngài làm chủ định kiến của mình,
Ngài làm chủ cảm xúc của mình,
Ngài làm chủ cơ thể của mình.
Ngài làm chủ mọi thứ.
Và khi các con làm chủ được nó, các con sẽ thấy trí năng của mình rất rõ ràng,
ồ, đây là những gì nó đang gợi ý.
Đây không phải.
Trí năng này có thể cho các con những ý tưởng được cho là rất tích cực
rằng các con là chúa tể của cả thế giới.
Nó được cho là tích cực.
Hoặc cũng chính trí năng đó có thể cho các con những ý tưởng
rằng các con chẳng là gì cả.
Trí năng này đùa giỡn trên đầu các con.
Bây giờ các con không được để trí năng dẫn dắt,
mà bởi sự khôn ngoan của các con,
vì các con là những Hành giả Sahaja.
Vì vậy, các con có một công cụ rất tốt để cảm nhận nó-
thông qua các rung động của mình, các con có thể nhận ra
điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Và đôi khi các con có thể thấy,
là con người,
cũng có một số ảnh hưởng của trí năng xen vào.
Nhưng với Sahaja Yoga, các con có thể phán đoán,
trí năng này đang nói gì với các con.
Bởi vì trí năng mà các con có đã xuất phát từ điều gì
là điều chính yếu; nên đi vào điểm vi tế
làm thế nào mà trí năng này đến với chúng ta.
Trí năng này đến với chúng ta bởi vì bộ não của chúng ta trở nên,
hoạt động rất sớm.
Ta đã thấy một số đứa trẻ cực kỳ thông minh,
nhưng chúng không có sự khôn ngoan.
Nếu - chỉ có bộ não của các con phát triển quá mức,
có thể là người mẹ rất,
thông minh và,
người cha hẳn cũng rất thông minh,
sự thừa hưởng sẽ rất lớn,
nên chúng có được điều đó.
Hoặc có thể là do hoàn cảnh,
chẳng hạn nếu các con sinh ra ở một quốc gia cụ thể
các con đột nhiên trở nên rất thông minh.
Ta đã thấy người Mỹ, họ đọc sách mọi lúc.
Lúc nào các con cũng thấy họ đọc.
Ngay cả tiếng Anh họ cũng đọc.
Nhưng kết quả của tất cả việc đọc đó là gì thì Ta không biết.
Mọi cuốn sách họ sẽ đọc.
Nếu các con hỏi họ máy tính là gì, họ biết về máy tính,
thứ này, thứ kia, thứ nọ, tất cả...
Ta thậm chí không biết cách tắt tivi của mình.
Nếu các con hỏi họ về tivi, họ sẽ biết, họ sẽ...
bất cứ điều gì các con muốn biết về những thứ máy móc, họ sẽ biết.
Bất cứ điều gì về chính trị họ sẽ biết,
cha của người đó là ai và họ sẽ nói với các con rằng,
"Không, không, không, không, cái này là thế này, cái kia là thế kia."
Tất cả những điều này là avidya; không phải là kiến thức. Nó là vô minh.
Vì vậy, họ nghĩ rằng họ rất thông minh
bởi vì họ biết mọi thứ, về mọi thứ.
Bây giờ, với trí năng này,
khi nhận thức này xuất hiện, họ bắt đầu tạo ra
những ý tưởng rất trí năng.
Đặc biệt ở Mỹ, Ta đã thấy
họ có cho trẻ em
đủ thứ trò buồn cười chỉ để moi tiền.
Ví dụ, có một con búp bê golliwog hay thứ gì đó
mà có cả ngày sinh nhật.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Có một ngày sinh nhật và đôi khi,
các con thấy ngay cả người ta cũng tổ chức những bữa tiệc lớn cho nó.
Rồi họ bắt đầu, chúng ta hãy tổ chức sinh nhật cho chó,
thế là họ tổ chức sinh nhật cho chó.
Bất cứ ai cũng có thể gieo ý tưởng vào đầu họ.
Rồi có những tổ chức
nơi họ nói, "Được rồi, khi ông/bà sắp chết,
hãy cho chúng tôi biết ông/bà muốn mặc bộ đồ nào,
muốn đeo cà vạt nào, đi giày gì, mặc quần áo gì,
rồi thì, trong,
ông/bà muốn nằm trong loại quan tài nào - bằng nhựa,
hay gỗ, hay thứ này thứ kia." Ý Ta là...
Thế là nó được quy định
đến mức một số người nói,
"Hãy đặt chúng tôi vào băng đá, các vị thấy đấy, để chúng tôi sẽ ở đó."
Điều tồi tệ nhất, Ta nghĩ,
đặc biệt là ở châu Âu, là
họ đã quảng cáo và tiếp thị rất hay ho
về việc đi nghỉ mát.
Vì vậy, ở Ý, giả sử một người không đi nghỉ,
anh ta sẽ nói, "Cuộc đời tôi đang gặp khủng hoảng."
"Cái gì?" "Tôi không thể đi nghỉ được."
Rồi họ nói các con phải đến đó,
nhuộm da mặt,
ở trong khách sạn, thế là rất nhiều khách sạn mọc lên.
Mọi người đều phải đi ra ngoài.
Đặc biệt Ta đã rất ngạc nhiên
khi cả thành phố Milan đóng cửa trong một tháng.
Các con không thể tìm thấy ai ở đó.
Thấy không, Ta nghĩ nếu tất cả họ đi và sống trong rừng
thì sẽ là một ý hay hơn.
Họ sẽ học được nhiều hơn
là lãng phí thời gian trên bờ biển.
Họ đang làm hỏng tất cả các bờ biển.
Họ không có sự tôn trọng đối với biển cả, là Cha của họ.
Họ không tôn trọng lẫn nhau.
Phụ nữ cố gắng giảm cân và trông thật xinh đẹp
để họ có thể khỏa thân ở đó.
Toàn bộ ngành công nghiệp này thật tồi tệ.
Ý Ta là nếu, ai đó nói các con có muốn ra bờ biển không,
Ta sẽ không đi.
Ta sẽ ghét phải đến một nơi để thấy rất nhiều phụ nữ ngốc nghếch
dưới nắng bận rộn cố gắng nhuộm da.
Bây giờ ý tưởng ngu ngốc này làm sao các con có thể chấp nhận nếu các con thông minh?
Ngày nay có rất nhiều ý tưởng thịnh hành,
hầu hết đến từ Mỹ, Ta phải nói vậy,
mà các con làm theo. Như Ta đã nói
rằng nước Mỹ là đạo sư của tất cả người phương Đông,
của tất cả người châu Âu, người Anh và tất cả những người này của chúng ta.
Giờ thì, một chuyện khác xảy ra.
Các con thấy không khí nơi các con sống.
Đặc biệt là ở Anh, Ta đã nhận thấy.
Họ có thể chẳng là gì cả, các con biết đấy.
Có một người dọn rác đến nhà chúng ta
và lúc đó chúng ta có một vị chủ tịch
của tòa án tối cao Hague, hãy tưởng tượng, tòa án tối cao thế giới.
Thế là, Ta nói với anh ta, "Anh phải dọn hết những thứ này đi."
"Nhiều quá!" Như thường lệ, các con thấy đấy, họ rất,
Ta không biết phải nói sao, nhưng, họ tự hào một cách ngu ngốc về bản thân.
"Bà không hiểu đâu." Ta nói, "Anh muốn bao nhiêu?"
Ta đã đưa cho anh ta mười bảng.
Vào thời đó, mười bảng là một số tiền lớn.
Anh ta nói, "Bà không hiểu luật,
bà thấy đấy, các người đều là người Ấn Độ, là dân mọi đen, thế này thế kia."
Rồi vị quý ông đang ở trong nhà chúng ta
đã đi ra và hỏi anh ta,
"Tại sao anh lại la hét ở đây?"
"Đồ mọi đen, mày không hiểu luật gì cả."
Ông ấy là chủ tịch của tòa án tối cao thế giới
mà gã người Anh ngu ngốc này lại nói như vậy.
Người Anh thực sự, theo một cách nào đó,
họ thực sự là những người đần độn
bởi vì trí thông minh của họ không bao giờ nói,
nói với họ rằng họ chẳng là gì cả.
Họ tự hào về điều gì chứ?
Họ là những người đần độn như vậy đấy.
Ta không biết có lẽ nó đã bị đóng băng
vì cái lạnh hay bất cứ điều gì,
nhưng họ nghĩ rằng họ rất thông minh.
Học thức của họ thì cũng được,
nhưng Ta đã rất ngạc nhiên rằng vào buổi đầu của nền học thức đó
mà họ có, họ đã nói
rằng người da đen giống như thú vật.
Có rất nhiều sách viết về điều đó,
và họ đã chấp nhận rằng người da đen giống như thú vật
trong khi những người này đang sống,
giống như Ta không biết phải nói sao,
vào thời điểm mà người Da đen tiến bộ hơn nhiều.
Vì vậy, loại ý tưởng này khi họ có, Ta cũng thấy ở đây.
Ta có thể thấy điều này mà người Anh có,
họ nghĩ mình là nhất.
Nhưng họ không hiểu rằng họ không biết gì cả.
Họ không có sự khôn ngoan.
Họ đã sống ở Ấn Độ 300 năm.
Họ chưa bao giờ học được bất cứ điều gì từ Ấn Độ.
Các con có thể tưởng tượng được phần khôn ngoan của họ không?
Học thức của họ,
một vài người trong số họ,
nhưng vẫn mơ hồ.
Ví như Bernard Shaw, Ta nghĩ ông ấy rất mơ hồ.
Ta xếp ông ấy là một nhà văn rất vĩ đại, nhưng mơ hồ.
Và rồi đến người Pháp, Thượng đế cứu giúp.
Giờ thì, làm thế nào họ đã chối bỏ Shri Krishna
các con có thể thấy rất rõ ở người Pháp.
Người Pháp muốn trở thành bậc thầy về ngoại giao.
Họ hoàn toàn thiếu khả năng ngoại giao. Những người vô dụng.
Họ đã làm ra điện thoại của chúng ta ở Ấn Độ theo cái cách mà họ đã phá hỏng nó.
Vì vậy, họ đã bắt đầu một thứ sùng bái rượu chè.
Bây giờ các con có thể tưởng tượng Shri Krishna uống tất cả những thứ này không?
Họ có cả một cuốn từ điển về rượu chè, về mọi thứ.
Có hết sách này đến sách khác được viết ra.
Ý Ta là các con hãy tưởng tượng làm sao bất kỳ người tiến hóa nào
lại có thể chấp nhận loại văn hóa vô nghĩa này
rằng người ta phải biết uống gì,
mua gì, cho gì vào,
loại ly nào sẽ được dùng?
Họ đều là những cái ly rỗng, không là gì ngoài những cái ly rỗng, Ta nghĩ vậy.
Làm sao họ có thể chấp nhận một điều như vậy
vốn rất ngu ngốc, lại là một sự chấp nhận của xã hội?
Mại dâm là một sự chấp nhận khác của xã hội.
Về mặt đạo đức, họ đã hoàn toàn phủ nhận
nguyên tắc của Shri Krishna.
Cái cách họ hủy hoại người dân của mình
và tệ hơn hết thảy là chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Các con có thể nghĩ rằng vì màu da mà người ta chia rẽ nhau không?
Ngược lại, Ta sẽ nói rằng người da đen,
đặc biệt là ở Ấn Độ; họ tiến hóa hơn nhiều
so với tất cả những người da trắng cộng lại,
bởi vì họ có trí huệ.
Họ là những người khôn ngoan hơn.
Nhưng những người da trắng này,
họ sẽ - ý Ta là,
làm thế nào mà họ có được nước Mỹ?
Họ đã thống trị rất nhiều, họ đã chinh phục nó,
họ đã định cư ở đó.
Hôm qua các con đã thấy, từ Sierra Nevada các con đã thấy
mọi người đã tin vào trí huệ và sống như thế nào.
Họ đã chiếm đoạt tất cả đất đai của những người đó.
Mọi người, các con thấy đó, giờ đây nghiễm nhiên là chủ nhân của nước Mỹ.
Bằng cách nào? Họ là những kẻ chiếm đất.
Họ đến từ một quốc gia khác,
giết hàng ngàn hàng ngàn người
mà không cảm thấy tội lỗi về điều đó.
Điều đó có nghĩa là họ thậm chí không phải là con người.
Và nghiễm nhiên định cư như những người Mỹ.
Ta không biết từ 'America' này đến từ đâu,
nhưng nếu nó có nghĩa là "amar" thì họ không phải.
Nếu nó có nghĩa là "a mericas" thì họ cũng không phải.
Cả hai cách Ta đều không biết từ này đến từ đâu
và họ gán cho nó một ý nghĩa nào đó,
nhưng trí tuệ của họ đã phát triển hơn nhiều.
Tại sao? Một lần nữa, là vì định hướng tiền bạc.
Ta không hiểu kinh tế học
và cái cách họ tạo ra kinh tế học này từ những,
câu chuyện bịa đặt trong đầu họ
đã đẩy tất cả các quốc gia vào suy thoái,
tất cả các loại gian lận và cả mafia.
Đó là kết quả của cái gọi là kinh tế học mà họ có.
Kinh tế học Sahaj thì rất khác.
Chúng ta không bị ràng buộc bởi tất cả những ý tưởng vô nghĩa này
vốn đang thịnh hành như là kinh tế học.
Nó không là gì ngoài sự bóc lột.
Đó là marketing.
Là cách để gây ấn tượng với mọi người,
cách để bán hàng,
cách làm cái này, cách làm cái kia.
Tất cả những điều này không là gì khác, Ta sẽ nói,
sự hung hăng về tài chính.
Còn Shri Krishna thì sao?
Ngài là một vị vua và Ngài sống như một vị vua.
Nhưng Ngài cũng sống trong một nơi ở rất khiêm tốn
ở Gokul.
Ngài không bị dính mắc.
Vì vậy, điều đầu tiên là cách họ dính mắc với tiền bạc,
bất kỳ sự biện minh nào để có được tiền đều được cả.
Có lần chúng ta đến một khách sạn ở Ấn Độ.
Lúc đó chúng ta có vài người bạn Mỹ
và như thường lệ, ý Ta là, các con không thể ăn như người Mỹ,
các con biết đấy. Người Ấn Độ không thể cạnh tranh được.
Họ có thể ăn rất nhiều.
Vậy là họ cứ ăn, ăn, ăn và,
nhưng chúng ta không thể theo kịp họ, thực sự, nói thẳng ra là vậy,
ý Ta là, chúng ta không giỏi khoản đó.
Một lúc sau họ hỏi, "Bà ăn xong chưa?" Ta nói, "Xong rồi."
"Được rồi..." họ gọi người phục vụ,
"Gói cái này lại." Ta hỏi, "Cái gì?
Muốn gói cái này để làm gì?" "Chúng tôi đã trả tiền rồi."
"Vậy là các vị đã trả tiền, nhưng ý tôi là... Ở Ấn Độ không ai ăn thức ăn
mà người khác đã ăn rồi."
"Không, cứ gói lại đi."
Và họ không hề xấu hổ về điều đó;
thật vô liêm sỉ. Ta đã nói.
"Chúng tôi không làm vậy ở Ấn Độ."
Họ hỏi, "Tại sao không?" Ta nói, "Như vậy là bất lịch sự."
"Nhưng chúng tôi đã trả tiền rồi.
Một khi đã trả tiền thì không có gì là bất lịch sự cả."
Ta nói, "À, chúng tôi không muốn gói cái này."
"Chúng tôi sẽ ăn nó. Chúng tôi sẽ ăn nó vào ban đêm.
Chúng tôi sẽ ăn nó vào buổi tối."
Ta đã rất ngạc nhiên khi những người keo kiệt như vậy
lại nói rằng họ rất giàu có
và họ tự cho mình là nhất; cực kỳ keo kiệt.
Người Mỹ tốt một cách hời hợt, Ta phải nói với các con điều này.
Theo kinh nghiệm của Ta, họ không giống người Anh
là họ coi thường tất cả mọi người.
Không, các con không cảm thấy như vậy với họ.
Nhưng họ rất hời hợt.
Các con cho họ mười món quà; họ thậm chí sẽ không cho lại các con một món.
Họ không có ý thức gì cả; không hề xấu hổ về điều đó.
Tại sao? Bởi vì tất cả chỉ là, 'chúng tôi đã trả tiền rồi'.
Ý Ta là các con đến bất kỳ nơi nào,
bất kỳ nhà hàng nào ở đó hay bất cứ đâu, các con sẽ ngạc nhiên.
Họ gói đồ ăn lại cho các con
nếu có thứ gì đó còn thừa lại ở Mỹ.
Họ làm vậy.
Họ có thể keo kiệt đến mức đó
mà không hề xấu hổ về điều đó.
Và tính keo kiệt thì không thuộc về Sahaja Yoga.
Các con không thể keo kiệt.
Các con phải hào phóng.
Các con phải biết cho đi.
Các con phải cảm thông cho người khác.
Đây có phải là cách duy nhất chúng ta có thể thể hiện bản thân không.
Tất cả sự hào phóng này
không phải để tạo ra một loại anh hùng vĩ đại nào đó từ các con.
Nhưng điều tồi tệ nhất, tồi tệ nhất, tồi tệ nhất chính là Hollywood.
Là ngành công nghiệp điện ảnh.
Dưới danh nghĩa công nghiệp, các con có thể làm bất cứ điều gì.
Giờ đây, Hollywood này đang tạo ra những bộ phim kinh khủng như vậy,
nhưng điều tồi tệ nhất là họ nhận được giải thưởng cho những bộ phim tồi tệ nhất này.
Có một bộ phim họ đã chiếu, Ta chưa xem, Ta không thể xem nó.
Họ nói với Ta rằng một người đàn ông là kẻ ăn thịt người
và anh ta đang ăn thịt người
và họ đã chiếu cảnh đó nhưng họ lại thưởng thức.
Rất, rất nổi tiếng. Ngoài ra,
không chỉ nổi tiếng mà họ còn nhận được giải thưởng cho phim hay nhất,
diễn viên xuất sắc nhất, ... hay nhất.
Các con phải tìm một đạo diễn từ đó
và bắt anh ta ăn thịt người.
Đó là cách duy nhất, Ta nghĩ rằng điều kinh khủng này...
Sau đó, họ sản xuất những bộ phim khác.
Ta đã xem một bộ phim khác trong một thời gian ngắn
nơi họ chiếu tất cả các xác chết treo lủng lẳng, các con thấy đó.
Kinh khủng!
Tại sao những người này lại thích xem những thứ kinh khủng như vậy?
Tính cách của họ là gì?
Họ đã đi đâu?
Tại sao họ lại thưởng thức những thứ mà không một con người nào
là con người sẽ thưởng thức?
Và rồi nó còn đi xa hơn nữa.
Cái trò Halloween của họ - Ta đã xem một bộ phim,
Ta đã nói, "Lạy Chúa tôi." Đây là một địa ngục mà trong đó
họ nghĩ nó giống như cơn thịnh nộ của Shri Krishna.
Vì vậy, đó là ý thức Krishna, Ta nghĩ vậy
đã hoạt động ở đó.
Có hàng ngàn lẻ một điều có thể gây sốc cho các con ở Mỹ,
và cả ở Anh, cả ở châu Âu.
Ta đã nghĩ Áo có khá hơn một chút,
nhưng ở Áo khi các con đi trên đường
vào ban đêm sau chương trình
các con phải có darshan của nhiều người phụ nữ kinh khủng ở đó trên đường đi.
Ý Ta là điều này không có ở đâu...
các con biết đấy, họ, chúng ta bị buộc phải chứng kiến.
Và họ không thể làm gì được
như thể đó là một vấn đề về quyền, các con thấy đó,
cái mà các con gọi là nhân quyền
để nhìn thấy những người phụ nữ như vậy,
và nhân quyền cho những người phụ nữ này được ở trên đường phố.
Tất cả những điều kinh khủng đang xảy ra xung quanh,
vì vậy các Hành giả Sahaja phải trang bị cho mình nhiều hơn nữa
với nguyên lý của Shri Krishna.
Nguyên lý đầu tiên là giao tiếp.
Nguyên lý đầu tiên là cách các con giao tiếp với người khác.
Hãy bắt đầu ở nhà với con cái của các con,
với vợ, với chồng của các con,
cách các con giao tiếp.
Các con có dịu dàng không?
Các con có tử tế không?
Các con có lấn át, hung hăng không?
Cứ thử tìm hiểu xem.
Sự hung hăng này có thể đi đến bất kỳ giới hạn nào,
dù là của phụ nữ hay của đàn ông.
Ở đây Ta phải nói là phụ nữ nhiều hơn, Ta rất tiếc phải nói vậy.
Nhưng theo kinh nghiệm của Ta, Ta đã thấy phụ nữ rất lấn át.
Ở Ấn Độ, đàn ông cực kỳ lấn át,
nhưng ở đây Ta thấy phụ nữ lại như vậy.
Bây giờ, điều cơ bản
là con người nên có cách cư xử tốt.
Ta không thấy cách cư xử tốt,
ngoại trừ việc họ mặc những bộ váy đẹp, có thể là...
họ có thể mặc những loại trang phục đặc biệt và tất cả những thứ đó.
Tất cả cách cư xử đều nằm trong trang phục,
nhưng khi mọi người ở cùng nhau
họ không nói gì ngoài những chuyện tai tiếng.
Ý Ta là, họ thảo luận những vụ bê bối kinh khủng, không thể chịu nổi.
Đây là điều mà người ta phải hiểu
rằng Shri Krishna không bao giờ nói về những chuyện tai tiếng.
Làm sao mà đất nước của Shri Krishna
và tất cả các quốc gia châu Âu khác
lại được trang bị đầy đủ tất cả các vụ bê bối trên thế giới?
Ta không thể hiểu được mọi người có hứng thú gì
với những chuyện tai tiếng.
Và trên hết là truyền thông của các con
hoàn toàn chống lại Shri Krishna
bởi vì họ phải kiếm tiền.
Đó là một sự cấu kết chặt chẽ
rằng mọi người thích nghe tất cả những điều vô nghĩa này,
vì vậy họ đưa những chuyện tai tiếng lên báo.
Ít nhất khoảng ba mươi năm trước
các con không bao giờ có thể nghe thấy một điều như vậy
và tất cả những cuốn sách như vậy đều bị cấm hoàn toàn.
Và bây giờ, đột nhiên, toàn bộ sự việc đã nở rộ đến mức
bất kỳ tạp chí nào, bất cứ thứ gì các con cầm lên,
và các con không thể hiểu được
họ đang rao giảng điều gì.
Họ đang rao giảng một giáo phái hủy diệt hoàn toàn.
Và mọi người chấp nhận nó, thích nó, và thực hiện nó.
Họ đang lợi dụng phụ nữ cho mục đích riêng của họ
và phụ nữ ngu ngốc chấp nhận điều đó.
Tất nhiên là họ lấn át,
một mặt cảm thấy rất vui vì họ đang lấn át.
Có một người phụ nữ khoe khoang trên một tạp chí
rằng bà ta đã có bốn trăm người đàn ông trong đời.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Bây giờ ngay cả địa ngục cũng không có chỗ cho một người phụ nữ như vậy.
Các con sẽ đặt một người phụ nữ như vậy ở đâu?
Bây giờ Ta không biết; đó lại là một vấn đề khác.
Vì vậy, phong trào này,
hoàn toàn đi ngược lại nguyên tắc của dharma
và của sự giao tiếp.
Bây giờ các con phải giao tiếp như thế nào
một cách lịch sự,
với sự dịu dàng
và cách cư xử rất đẹp đẽ
các con phải nói chuyện với người khác,
nói chuyện với các hành giả Sahaja khác,
nói chuyện với bất kỳ ai,
các con nên nói chuyện một cách rất ngọt ngào.
Ta không có ý nói đến kiểu cách của người Pháp,
uốn éo cơ thể và tất cả những thứ hời hợt. Không phải vậy.
Ta đang nói rằng nếu các con nói chuyện với ai đó một cách tự nhiên,
các con nên nói chuyện với ngôn ngữ lịch sự,
với sự đoan trang, với sự khiêm tốn
và không cần phải nói luyên thuyên mọi lúc
và nói quá nhiều. Không cần thiết.
Nhưng, ngược lại,
đây là phong cách của Shri Krishna.
Tóm lại, sức mạnh của Ngài là madhurya;
là sự ngọt ngào, giống như mật ong.
Khi các con thờ phụng Shri Krishna
các con phải biết rằng các con phải nói chuyện
theo cách sẽ làm hài lòng người khác.
Vì vậy, khi nói chuyện với bất kỳ ai
các con có thể nói chuyện rất ngọt ngào,
rất tử tế và theo cách sẽ làm hài lòng người đó,
không phải để khiêu khích,
không phải để nói những điều khó nghe.
Nhưng một số người có thói quen
luôn nói điều gì đó rất khiêu khích,
điều đó hoàn toàn không tốt.
Nhưng một số người thì,
khi nói đến công việc kinh doanh của họ thì rất ngọt ngào,
nhưng khi nói đến việc khác thì họ lại rất gay gắt.
Chúng ta có một cộng đồng Kỳ Na giáo ở Ấn Độ.
Ta đã thấy nhiều người theo Kỳ Na giáo.
Khi họ làm kinh doanh
họ là những người ngọt ngào nhất mà các con có thể biết,
nhưng khi nói đến việc khác
như quyên góp tiền hay gì đó,
họ cực kỳ cứng rắn.
Họ sẽ chỉ quyên góp cho những điều ngớ ngẩn,
chứ không phải cho điều gì đó hợp lý.
Họ sẽ làm việc vì một điều gì đó cực kỳ ngu ngốc,
nhưng không bao giờ vì bất cứ điều gì hợp lý.
Chúng ta có một cộng đồng khác gọi là người Sindhi.
Ta nghĩ họ bị ảnh hưởng bởi phương Tây.
Cũng giống như người phương Tây.
Nếu các con cho thấy các con có công việc làm ăn với họ,
đột nhiên, các con biết đấy, họ thay đổi.
Đột nhiên họ thay đổi. Các con không thể hiểu
chuyện gì đã xảy ra với người này.
Hoặc, nếu họ phát hiện ra các con là người có địa vị trong cuộc sống, họ sẽ thay đổi.
Shri Krishna thì hoàn toàn ngược lại.
Trong suốt cuộc đời Ngài, Ngài luôn là khách của Vidhura
người là con trai của một Dhasi, tức là người hầu.
Vidhura là con trai của một người hầu gái, nhưng ông là một linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, Ngài thường đến nhà ông ấy,
ở trong nhà ông ấy, một nơi ở rất khiêm tốn của Vidhura,
và ăn thức ăn ở đó, thức ăn rất đơn giản.
Nhưng Ngài sẽ không đến cung điện của Duryodhana.
Hoàn toàn ngược lại.
Ý Ta là, ai đó nghĩ rằng các con có một cung điện,
họ sẽ cực kỳ tử tế với các con, rất tốt, các con biết đấy.
Nhưng họ nói ông ấy sống trong một túp lều, vậy thì ông ấy chẳng là gì cả.
Đó là một sự định hướng tiền bạc một cách tinh vi.
Shri Krishna không bao giờ, không bao giờ quan tâm đến tiền bạc
và không bao giờ bận tâm về nó.
Các con có thể thấy trường hợp của Ngài
trong đó Ngài đã thể hiện sự tách rời hoàn toàn
với ngai vàng, hay vương quốc của Ngài,
hay phần tiền bạc của nó.
Một khi các con dính mắc, các con sẽ có tất cả những nỗi đau của tiền bạc.
Tự nhiên, nếu các con đang nắm một con rắn
các con sẽ luôn có những nỗi đau của con rắn, phải không?
Nhưng giả sử các con không dính mắc.
Thì cũng chính số tiền đó các con có thể sử dụng.
Một khi các con trở thành nô lệ của đồng tiền đó,
đồng tiền đó sẽ ngồi trên đầu các con.
Bây giờ, các con biết rất rõ rằng có tiền
cũng nguy hiểm trong thời buổi này.
Toàn bộ phản ứng đang được xây dựng
và đây là nơi mà toàn bộ
tất cả các yếu tố đang phản ứng chống lại các con.
Các con đã thấy sự khôn ngoan của những người từ Sierra Nevada,
và những gì họ nói là đúng
rằng khi chúng ta cố gắng kiếm thêm tiền,
cứ tiếp tục kiếm, tiếp tục kiếm
và có một ý tưởng trong đầu,
thì sẽ có những kẻ cướp xuất hiện.
Ta nghĩ những kẻ tồi tệ nhất là những người
có tên là doanh nhân.
Ví dụ, họ sẽ nói, "Bây giờ,
nếu bạn có một chiếc đồng hồ hàng hiệu",
thì mọi người đều chạy theo đồng hồ hàng hiệu.
Hôm nọ Ta đến Ý, không, đến Istanbul
và Ta phát hiện ra rằng áo phông được sản xuất ở đó
và được bán ở Pháp như thể chúng là của Pháp. Chúng không phải.
Chúng từ A đến Z, được sản xuất ở đó, tức là Istanbul
và tên trên đó là Lacoste,
thứ này thứ kia và tất cả những thứ đó.
Và mọi người trả bất kỳ giá nào, nhưng không phải ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Bất cứ thứ gì dư thừa còn lại chúng ta có thể mua nó với giá bảy bảng.
Bây giờ sự ngu ngốc là họ có thể lừa dối các con.
Pierre Cardin, rồi có một người khác,
Ta không biết, Armani - đó chỉ có ở Ý,
nhưng ở Mỹ thì có nhiều.
Thậm chí, ý Ta là, họ đến với các con,
đến nhà các con.
Nước Anh còn tệ hơn nhiều.
Họ thật bất lịch sự,
họ sẽ đến nhà các con ăn tối
và họ sẽ lật đĩa lên để xem nó được sản xuất ở đâu.
Thật đấy. Công khai.
Và họ sẽ thảo luận xem bộ dao dĩa đến từ đâu.
Vì vậy, mặc dù họ nghĩ rằng họ rất giàu có,
một cách ngu ngốc, họ đang bị lợi dụng bởi những điều vô nghĩa này
rằng các con có chiếc đồng hồ này, các con có thứ này.
Bây giờ, ở Anh chúng ta có một thứ gọi là Saville Row,
để họ đặt nó ra bên ngoài, các con biết đấy,
bên ngoài áo khoác - Saville Row.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Gắn mác hàng hiệu.
Thấy không, mọi thứ đều được làm cho rùm beng lên.
Vậy nên một mặt, họ rất thông minh
để hiểu rằng đây là chuyện kinh doanh,
đây là thời trang, tất cả những thứ đó.
Mặt khác, họ không biết mình là những kẻ ngốc,
luôn bị lừa phỉnh bởi những lời nói rằng
đây là thứ đặc biệt, kia là thứ đặc biệt
và rằng nó có tên tuổi và có, như các con gọi là,
cả một tổ chức lớn đứng sau nó.
Các hành giả Sahaja nên hiểu rằng tất cả những điều này đều là lừa phỉnh
và ngu ngốc và họ mặc,
tất cả họ sẽ mặc như vậy chỉ để khoe khoang.
Nó là cái gì chứ?
Tại sao điều này lại gây ấn tượng với bất kỳ ai?
Hãy nghĩ về điều đó.
Bây giờ, hãy suy nghĩ một cách thông minh tại sao nó lại gây ấn tượng với các con,
những điều lừa phỉnh đang diễn ra này?
Chẳng có gì đặc biệt cả.
Chúng chỉ giống nhau thôi.
Họ nói với Ta ở Istanbul rằng họ làm ra những cái bình thường
và sau đó họ gắn cái mác này lên trên
và những cái bình thường có giá, chẳng hạn,
sáu đô la, vậy nên với thứ này thì giá là bảy đô la.
Chẳng có gì đặc biệt,
nhưng trò lừa bịp đặc biệt này, Ta nghĩ,
đến từ Anh và Mỹ, đặc biệt là
có thể cũng từ Pháp, nhưng người Pháp thì, các con biết đấy,
là những người kỳ quặc.
Bây giờ họ có một thứ. Ta đã cho họ xem hôm nay -
Một thứ được làm ra một cách ngu ngốc,
trị giá năm trăm bảng,
nhưng mọi người chấp nhận vì họ không có sự khôn ngoan.
Bây giờ hãy xem sự khác biệt giữa trí thông minh và sự khôn ngoan.
Tại sao lại khoe khoang, trước hết
và khoe khoang một thứ vô nghĩa?
Chỉ tốn một đô la ở Thổ Nhĩ Kỳ để gắn thứ đó lên
và mọi người lại ngu ngốc khoe nó ra.
Có phải là chúng ta có trí thông minh,
nhưng lại không có sức mạnh Thiêng liêng?
Bất cứ ai cũng có thể lừa phỉnh các con làm những gì họ muốn.
Bây giờ mốt váy sáu inch bắt đầu.
Được thôi, khắp nơi đều là sáu inch.
Các con thậm chí không thể mua được một chiếc bảy inch.
Cái đó không hợp thời trang.
Cái đó không "hợp mốt" - có nghĩa là "hợp mốt" trong nhà thương điên sao?
Bây giờ hãy nhìn phong thái của Shri Krishna - thật khôn ngoan,
chứng kiến mọi thứ,
cách Ngài vui đùa
và cách Ngài chiến thắng.
Bây giờ, giả sử Ngài bị dính mắc.
Ngài đã không thể làm được điều đó.
Vì vậy, để vượt qua điều này, trước hết, các con hãy tách mình ra khỏi
nền văn hóa chống lại Shri Krishna này.
Điều này rất quan trọng.
Đây là thời trang. Kia là thời trang.
Và tất cả những mốt thời trang này đều cực kỳ, cực kỳ mang tính phá hủy.
Bây giờ, không bôi dầu lên tóc
và cuối cùng là bị hói đầu. Được thôi.
Rồi có những chuyên gia, các con thấy đó,
lại là những nhà thiết kế làm tóc giả, tóc giả hàng hiệu.
Thế là các con đội tóc giả lên đầu và ghi xuống, 'hàng hiệu'.
Ý của Ta là để xem
con người có thể trở nên ngu ngốc đến mức nào với trí năng của họ.
Hôm nay Ta không muốn mô tả những phẩm chất của Shri Krishna
bởi vì các con đã biết rồi.
Nhưng làm thế nào mà các con,
ở phương Tây, đã đi xa rời phong cách của Shri Krishna,
những phương pháp của Ngài.
Bất cứ điều gì Ngài làm là để tiêu diệt cái ác,
để tiêu diệt sự tiêu cực
và để mang lại niềm vui sướng,
đó là Ras, Ngài đã bắt đầu. "Ras" - Ra là năng lượng đi cùng với nó.
Ras là năng lượng,
mà các con có
và đó là cách các con chơi Ras,
với năng lượng đó và thưởng thức.
Ngài đã mang đến lễ Holi.
Tất nhiên bây giờ "Holi" có thể là bất cứ thứ gì,
nhưng Ngài đã mang đến một lễ Holi rất hợp lý chỉ để thể hiện niềm vui sướng của các con
một cách vui vẻ, tinh nghịch,
bởi vì điều đó còn thiếu trong cuộc đời của Shri Rama.
Vì vậy, Ngài nói hãy cứ để bản thân mình thưởng thức,
nhưng điều này chỉ dành cho các hành giả Sahaja.
Không phải cho những người khác.
Những người khác, các con biết rằng họ đến các quán rượu
và chuyện gì xảy ra. Chúng ta có một chứng nhận ở đây rằng
chúng ta rất ôn hòa, là những người rất tốt, này nọ.
Đây là những gì Shri Krishna đã nói
và đã làm,
rằng chúng ta phải thưởng thức mọi thứ,
nhưng theo một cách hợp với dharma.
Chúng ta không nên phi dharma.
Dharma nên mang lại cho các con Niềm vui sướng.
Nếu không, nếu các con theo dharma, các con biết điều gì sẽ xảy ra,
rằng các con trở nên vô cùng khắc khổ,
một con người, một người không có niềm vui
và đôi khi hoài nghi
bởi vì các con nghĩ rằng người khác là phi dharma và này nọ.
Nhưng cách của Shri Krishna là các con nên vui vẻ,
các con nên vui sướng
và niềm vui sướng này sẽ lan tỏa đến những người khác.
Nếu không có bản tính vui sướng này, các con không thể là người truyền đạt.
Nhưng, như các con biết, khi Ta đến Pháp,
họ nói với Ta, "Mẹ ơi, trông Mẹ vui sướng quá,
Mẹ nên nói rằng Mẹ đang đau khổ."
Ta nói, "Nhưng Ta không hề."
"Nếu Mẹ không nói vậy, họ sẽ không tin Mẹ đâu."
Ta hỏi, "Tại sao?" "Bởi vì tất cả họ đều đau khổ
và họ nghĩ họ là những người rất bất hạnh."
Vì vậy, Ta đã bắt đầu bài giảng của mình với "Những người khốn khổ"
và Ta nói với họ rằng cứ mỗi bốn cây đèn đường
các con lại thấy một cô gái điếm và cứ mười cây lại có một quán rượu.
Và Ta thấy rất nhiều người ngồi trên vỉa hè,
nên Ta hỏi họ, "Tại sao họ lại ngồi ở đây?"
Nói rằng, "Họ đang chờ cả thế giới bị hủy diệt."
Ta nói, "Thật sao?" Sau khi uống rượu, những ý nghĩ này xuất hiện,
rằng hãy để cả thế giới bị hủy diệt
bởi vì có lẽ họ không còn tiền để đến quán rượu nữa.
Ta không biết tại sao.
Bây giờ, hãy nghĩ về trình độ của họ,
chỉ cần nghĩ về trình độ của họ.
Họ đang ở đâu
so với tất cả các con?
Vì vậy, Ngài là đấng, với tư cách là Virata,
đặt ánh sáng vào não của các con.
Trong ánh sáng đó các con thấy điều gì là ngu ngốc;
điều gì là không khôn ngoan.
Đây là phước lành của Shri Krishna.
Và Ngài ban cho các con nirananda
bởi vì nếu các con không có ánh sáng, các con không thể thưởng thức
niềm vui sướng của tâm trí
hay niềm vui sướng của bộ não.
Các con không thể.
Và chính nhờ ánh sáng của Ngài
mà chúng ta thấy
bản thân mình tràn đầy niềm vui sướng
và chúng ta không biết phải làm gì với nó
và làm thế nào để làm điều đó;
làm thế nào để thể hiện niềm vui sướng của chúng ta;
làm thế nào để thể hiện cảm xúc của chúng ta.
Bởi vì nó quá nhiều.
Đây là một mốt khác để nói, "Nó quá nhiều."
Bất cứ điều gì các con nói với họ, "Mẹ ơi, nó quá nhiều."
Bởi vì bộ não chứa đầy những điều vô nghĩa,
nên các con nói với họ bất cứ điều gì, không có gì có thể lọt vào đầu họ.
"Nó quá nhiều."
Vì vậy, người khôn ngoan,
như Shri Krishna,
khôn ngoan nhất trong những người khôn ngoan,
Ngài là nguồn gốc của sự khôn ngoan,
phải là Stitha Pragya.
Nghĩa là người đó phải ở trong trạng thái cân bằng,
người đó phải ở trong dharma
và, trên hết,
người đó phải ở trong Niềm vui sướng.
Bây giờ, các con không chỉ ở trong niềm vui sướng, mà các con còn biết sự thật.
Các con biết sự thật tuyệt đối.
Và sự thật tuyệt đối này
là thứ khiến các con hiểu
điều gì đúng, điều gì sai và các con phát triển sự khôn ngoan của mình,
chứ không phải trí năng của các con quá nhiều.
Khi đó các con thấy trí năng của mình đôi khi hành xử sai trái,
nói với các con những ý nghĩ tiêu cực,
đôi khi là những ý nghĩ quá hung hăng.
Các con có thể trở thành một người chứng kiến, "sakshi",
và đó là lý do tại sao Shri Krishna đã nói,
"Ta là sakshi của cả thế giới,
người chứng kiến của cả thế giới."
Thấy không, các con có thể tiếp tục nói về Ngài,
nhưng điều chúng ta phải thấy là, chúng ta đang sai ở đâu
và làm thế nào Shri Krishna có thể cứu chúng ta?
Không phải bằng cách hát, "Hari Rama, Hari Krishna", như thế.
Bằng cách trở thành người khôn ngoan hơn mỗi ngày.
Sự khôn ngoan cho các con những ý niệm rõ ràng về việc các con phải như thế nào.
Nếu điều này vẫn còn tiếp diễn.
Thấy không, theo cách của phương Tây, họ thể hiện như thế này.
Hỏi họ, "Bạn khỏe không?"
"Tôi thế này." Nghĩa là sao?
"Như thế này."
Nếu điều đó vẫn còn đó,
thì Shri Krishna chưa được đánh thức,
nhưng nếu các con biết đó là gì,
các con sẽ có nụ cười giống như Shri Krishna đã có.
Ta biết. Ta biết điều đó.
Bây giờ chúng ta phải hiểu rằng Vishuddhi của chúng ta
phải ổn.
Ta bị Vishuddhi vì Ta biết nó là gì.
Đây là nước Mỹ, đáng lẽ phải ổn,
nếu không Vishuddhi của Ta sẽ không bao giờ ổn. Ta nghĩ vậy.
Nhưng đối với Vishuddhi,
có rất nhiều điều chúng ta có trong Sahaja Yoga
mà rất ít người làm.
Ít nhất nếu các con, những hành giả Sahaja, giữ cho Vishuddhi của mình ổn,
Ta sẽ khá hơn nhiều.
Nhưng các con không bao giờ cố gắng giữ cho Vishuddhi của mình ổn.
Cứ tiếp tục như vậy. Cứ tiếp tục như vậy.
Ngay cả tổng thống Mỹ
cũng có Vishuddhi tệ nhất mà Ta từng thấy,
vì vậy các con có thể tưởng tượng ông ta sẽ làm được điều gì tốt đẹp.
Ông ta sẽ có trí tuệ gì chứ?
Bây giờ các con là một chủng tộc mới,
được ban phước bởi Đấng Thiêng liêng,
và các con có Shri Krishna được đánh thức bên trong mình.
Trong vinh quang của chính Ngài, trong ánh sáng của chính Ngài,
các con nên biết phải làm gì.
Người ta phải giao tiếp.
Đó là điều các con phải làm,
nhưng điều Ta thấy là mọi người thậm chí không thiền định.
Ngay cả khi họ thiền định,
họ cũng không muốn giao tiếp.
Và đôi khi khi họ giao tiếp,
họ nghĩ rằng họ đã trở thành các vị thần.
Rất là khó.
Con người là một thứ rất
khó để xử lý.
Các con phải giao tiếp với sự khiêm tốn hoàn toàn
theo cách mà Shri Krishna đã làm.
Trong điệu nhảy ras của Ngài,
Ngài đã lan tỏa năng lượng của Radha
vào tất cả những người này bằng cách nắm tay.
Vì vậy, thời thơ ấu của Ngài, nơi Ngài đã giết rất nhiều người
và làm tất cả những điều đó đã qua.
Rồi ngay cả khi trưởng thành,
nơi Ngài phải giết chính chú của mình, cũng đã qua.
Vì vậy, Ngài trở thành vua.
Khi Ngài trở thành vua thì Ngài làm gì?
Là để giao tiếp.
Hầu hết các,
biểu hiện về phẩm chất của Ngài
được thấy sau khi Ngài trở thành vua.
Trước đó Ngài bận rộn với việc giết chóc,
hết người này đến người khác, tất cả những kẻ kinh khủng này.
Sau đó Ngài đã xây dựng,
xây dựng con người.
Ngài đã xây dựng Dwarika và
Ngài đã cố gắng giao tiếp
với mọi người.
Bây giờ nhiệm vụ của các con là xây dựng bản thân
và giao tiếp với những người khác
với tất cả sự ngọt ngào, madhurya của Shri Krishna,
tất cả vẻ đẹp của Shri Krishna,
với sự hiểu biết đầy đủ
về những điều ngu ngốc đang diễn ra xung quanh.
Một khi các con hiểu được điều đó,
các con sẽ không chấp nhận nó vì các con sẽ trở nên khôn ngoan
để không sa vào những điều vô nghĩa này
đang diễn ra.
Và nó nhiều đến mức,
ý Ta là, Ta, trong bài giảng này, Ta không thể nói hết cho các con,
nhưng bây giờ nếu các con trở thành nhân chứng của toàn bộ sự việc
các con sẽ thấy điều gì đang xảy ra.
Bây giờ chúng ta phải ngăn họ đi xuống Địa ngục.
Và chúng ta phải thực sự phát triển một nhân cách rất, rất tốt
của một hành giả Sahaja. Tất cả các con.
Bây giờ, có nhiều cuộc hôn nhân diễn ra,
rồi đột nhiên họ quyết định ly hôn.
Ly hôn được cho phép trong Sahaja Yoga,
nhưng cái kiểu vô nghĩa của người Mỹ này
Ta không muốn có.
Phụ nữ có thể rất lấn át.
Một anh chàng đã trốn sang Nga.
Họ không có khái niệm gì về hôn nhân.
Họ không biết làm thế nào để giải quyết.
Tất cả sự ngọt ngào của hôn nhân đều tan biến.
Nếu người chồng lấn át,
người vợ lấn át,
điều này xảy ra, rồi các con ly hôn.
Thành tựu là gì?
Vì vậy, chúng ta phải giải quyết
mọi thứ bên trong chúng ta vì chúng ta bị định kiến,
chúng ta đang ở trong một bầu không khí như vậy.
Ta yêu cầu tất cả các con
hãy cố gắng hiểu những sự tinh tế này
trong nhân cách của Shri Krishna.
Hãy cố gắng trở nên như vậy
cực kỳ bình yên,
cực kỳ tốt bụng, dịu dàng, hay giúp đỡ.
Và trong sự khiêm tốn,
Ngài không có ý thức về tiền bạc.
Không có gì cả.
Và như các con biết, Ngài là một người da ngăm
vì một lý do nào đó,
nhưng cách Ngài sống cuộc đời mình
nên là một tấm gương cho chúng ta.
Ta chắc chắn, bây giờ, khi các con trở về đất nước của mình
các con sẽ thấy tất cả những điều vô nghĩa này.
Xin hãy ghi lại.
Hãy viết ra những gì những người vô nghĩa này đang làm
và gửi nó cho Ta.
Chuyện là như vậy đó.
Vậy hôm nay là lễ Puja của Shri Krishna.
Ta không cần phải nói cho các con biết Ngài có bao nhiêu phẩm chất, như Ta đã nói,
nhưng phẩm chất vĩ đại nhất mà Ngài có đó là
Ngài là bác sĩ của các bác sĩ.
Bây giờ, trong danh xưng của Ngài, các con sẽ biết Ngài có bao nhiêu phẩm chất
và các con sẽ hiểu.
Hãy cố gắng hiểu rằng
chúng ta cũng phải có những phẩm chất này bên trong mình.
Bất kể những phẩm chất nào được mô tả hay nói đến,
hãy cố gắng xem chúng ta có bao nhiêu.
Đó là cách mà sự nội quan sẽ bắt đầu.
Một khi các con bắt đầu nội quan
và thấu hiểu bản thân,
trí tuệ sẽ phát triển - không phải bằng cách nhìn vào lỗi lầm của người khác,
đổ lỗi cho người khác, mà là cho chính mình.
Đó là cách mọi việc sẽ diễn ra.
Mặc dù Krishna không phải làm điều đó bởi vì
Ngài là Sampurna, Ngài đã hoàn hảo.
Nhưng chúng ta phải làm tất cả những điều này
để thấy rằng chúng ta cũng trở nên hoàn hảo.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Có một điểm nữa Ta muốn đề cập về các Hành giả Sahaja,
rằng chúng ta giới thiệu âm nhạc cổ điển Ấn Độ cho các con,
bởi vì Ta nghĩ nó giúp cho các chấn động.
Nhưng bản chất của người phương Tây là,
bất cứ điều gì họ làm, họ phải đi đến tận cùng
cho đến khi họ hoàn toàn lạc lối.
Vì vậy, điều Ta thấy bây giờ là tất cả họ đều đang mua băng cassette.
Một vài cuốn băng ...
Bây giờ một số người đang mua băng cassette, Ta đã rất ngạc nhiên,
của những người rất vô danh, thật điên rồ.
Có lần Ta đi du lịch với một phụ nữ ở Mỹ,
là một đệ tử của Muktanand.
Bà ấy nói, "Tôi có một cuốn băng rất hay," và bà ấy đã bật,
bài giảng của Muktanand.
Những người theo Rajneesh sẽ bật bài giảng của Rajneesh.
Nhưng bây giờ ở đây họ đều đã đi về một phía,
người này, người kia,
họ có đủ loại âm nhạc.
Ngày mai, chúng ta bắt đầu
bảo các con rằng các con phải hiểu về vũ điệu Ấn Độ,
thế là tất cả các video của Ta sẽ được thay thế bằng vũ điệu Ấn Độ
từ A đến Z.
Các con là Hành giả Sahaja.
Không sao cả, Ta cũng thích âm nhạc,
nhưng đó không phải là cách.
Điều chính yếu trong cuộc đời các con là gì?
Và Ta đã ngạc nhiên khi thấy mọi người đắm chìm trong âm nhạc.
Ý Ta là, nên có một dịp nào đó.
Tất cả họ đã ở trong một thế giới khác với âm nhạc.
Đừng làm những điều này.
Các con đi đến cực đoan trong mọi thứ.
Điều đó không đúng, ngay cả lễ puja, bất cứ điều gì,
các con đều đi đến cực đoan.
Đi đến cực đoan, các con sẽ không ở trung tâm.
Các con sẽ không ở vị trí của Shri Krishna,
nơi các con phải ở.
Ngược lại, các con sẽ
chỉ ở trong một thế giới tưởng tượng khác.
Vì vậy, như một thói quen, chúng ta tạo ra một thế giới như thế;
ai đó có thế giới âm nhạc;
ai đó có thế giới vũ điệu;
người khác lại có,
thế giới, Ta đã thấy với các Hành giả Sahaja, những người nghĩ
không có giới hạn về bản thân.
"Chúng con có một mối quan hệ đặc biệt với Shri Mataji."
Đó là một điều rất phổ biến.
Nhưng Ta không thể có bất kỳ mối quan hệ đặc biệt nào.
Xin lỗi,
không ai có bất kỳ mối quan hệ đặc biệt nào với Ta.
Điều này Ta muốn nói với các con rất rõ ràng,
và các con không nên tuyên bố điều đó,
và rồi trở thành, một số người nói, "chúng ta là các vị thần."
Ý Ta là điều này thật - kinh khủng.
Ta sẽ nói hai phút bằng tiếng Marathi nếu các con không phiền...
Bây giờ Ta muốn nói chuyện với các cô gái Maharashtrian.
Các con đã kết hôn ở đây,
và có những người chồng giàu có.
Nhưng ngay khi các con đến đây
các con đã bắt đầu gửi tiền cho cha mẹ mình.
Điều này có xảy ra ở Ấn Độ không?
Các con có thể gửi tiền cho cha mẹ mình từ nhà chồng không.
Thứ hai là đồ trang sức.
Các con đã bắt đầu sắm rất nhiều đồ trang sức.
Ta đã hỏi một người chồng là hành giả Sahaja
tại sao con không mua một chiếc áo sơ mi cho mình.
Anh ấy nói, "con phải làm gì đây,
vợ con đang tiêu hết tiền vào đồ trang sức."
Sự tham lam đồ trang sức này không phù hợp với một Hành giả Sahaja.
Đây là một vấn đề rất nghiêm trọng.
Gần đây Ta biết rằng tất cả các phụ nữ Ấn Độ
đã sắm đồ trang sức sau khi kết hôn.
Vì vậy, người chồng không còn tiền.
Những người chồng từng hỗ trợ Sahaja Yoga trước đây
không thể làm như vậy sau khi kết hôn.
Họ không còn tiền.
Chuyện gì đã xảy ra với các con vậy.
các con đã đến đây từ vùng đất của các vị thánh.
Shivaji Maharaj rất kính trọng Thánh Tukaram
và ông đã mang một ít đồ trang sức cho vợ mình.
Vợ ông ấy chắc cũng giống như các con,
vì bà đã nhận ngay đồ trang sức.
Tại sao người ta lại thích đồ trang sức đến vậy?
Ngay cả khi là một Nữ thần, Ta cũng không thích đồ trang sức,
vậy tại sao các con lại thích chúng đến thế?
Vì họ bắt buộc phải dâng cho Ta nên Ta mới nhận.
Vì vậy, ông ấy đã tặng và bà ấy đã nhận đồ trang sức,
Thánh Tukaram đến và nói,
"Những vị thánh như chúng ta cần gì đồ trang sức?"
Vì vậy, ông đã trả lại tất cả đồ trang sức.
Hãy biết rằng các con đã đến đây từ vùng đất của các vị thánh
và thái độ này của các con là một dấu hiệu của sự nghèo nàn.
Các con đã gửi tiền cho cha mẹ mình
và Ta không thể giải thích cho các con biết chuyện này đã đi xa đến mức nào.
Các con không đến đây để cư xử tồi tệ như vậy.
Các con đến đây để giúp Sahaja Yoga
chứ không phải để sắm đồ trang sức.
Nếu các con thỉnh thoảng làm vậy thì không sao
nhưng nếu các con dồn hết sự chú tâm vào đồ trang sức
các con có thể mất chồng và anh ấy có thể rời bỏ Sahaja Yoga.
Đó sẽ là một việc tốt (ý là không tốt) mà các con sẽ đạt được đấy!
Kể từ nay, nếu không có sự cho phép của Ta,
không ai được làm bất kỳ đồ trang sức nào.
Bây giờ chúng ta sẽ làm Lễ Puja.